‎LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
‎NỘI QUY CỦA TRƯỜNG PANTANAWITTAYA
‎Người ta nói mọi thứ đều có luật lệ,
‎và mọi luật lệ đều vì lợi ích cộng đồng.
‎HIỆU TRƯỞNG
‎TRƯỞNG BAN PHÚC LỢI HỌC SINH
‎Nhưng những người đặt ra luật
‎chưa từng nghiêm chỉnh chấp hành.
‎Nhiều khi chúng ta thấy những luật lệ đó
‎trở thành gánh nặng
‎đè nén chúng ta
‎bằng uy quyền của nó.
‎NỘI QUY CỦA TRƯỜNG PANTANAWITTAYA
‎Đã đến lúc thay đổi rồi.
‎Xin chào, tớ là Nanno.
‎Rất vui được gặp các cậu.
‎Ngồi bên kia đi, Nanno.
‎Tớ là Nanno. Tên cậu là gì?
‎Này em.
‎Em chuyển đến vào giữa học kỳ
‎nên phải chịu khó học hơn đấy, Nanno.
‎Nào các em,
‎giở sách ra chương 4, trang 128.
‎Này, tớ là Mie.
‎Chuyện gì thế?
‎Không có gì ạ. Em làm rơi bút.
‎Cẩn thận nhé, Mie.
‎Em làm các bạn phân tâm đấy.
‎Vâng. Em xin lỗi.
‎Nanno.
‎Hôm nay Phòng Hành chính
‎sẽ kiểm tra cặp sách bất kỳ.
‎- Vâng.
‎Chẳng phải thủ tục cũ rích thế này
‎là vi phạm quyền riêng tư sao ạ?
‎Càng cũ càng tốt.
‎Những điều cũ đã được thử thách
‎qua thời gian.
‎Và theo nội quy của trường,
‎học sinh phải nhất nhất tuân theo
‎lời nói của giáo viên.
‎Do đó, có vi phạm hay không
‎sẽ do tôi quyết định.
‎Hy vọng em không có vấn đề gì
‎với chuyện đó.
‎Vâng.
‎Cảm ơn, cô giáo B.
‎Không có gì, cô giáo A.
‎Tiếp tục bài học nào.
‎Cuộc Cách mạng Pháp đã diễn ra
‎- dưới thời Vua Louis XVI.
‎- Nanno!
‎Đó được coi là thời đại của sự thay đổi.
‎- Đã có khủng hoảng tài chính…
‎Các em học sinh thân mến,
‎điều giúp trường Pantanawittaya
‎phát triển mạnh mẽ
‎để trở thành trụ cột trong xã hội
‎chính là kỷ luật.
‎Mục tiêu của giáo viên
‎là nhìn thấy học sinh
trở thành người tốt và làm việc thiện.
‎Và điều giúp các em
đạt được mục tiêu của mình
‎trong một thế giới đầy sự cám dỗ
‎chính là kỷ luật.
‎Vậy là ở trường nội trú,
‎giáo viên được đặt ra luật tùy ý à?
‎Ừ. Ở đây họ còn làm ra
‎nhiều chuyện hơn cậu nghĩ đấy, Nanno.
‎Nanno, cậu phải thật cẩn thận nhé.
‎Thầy cô trường này
‎ghét kiểu người như cậu nhất đấy.
‎Người như tớ?
‎Thì kiểu người hay thắc mắc ấy.
‎Tuyệt đối không nên.
‎Không vui đâu, Nanno.
‎Cậu có thấy
‎hai cái bàn trống trong lớp không?
‎Có biết tại sao nó trống không?
‎Mấy bạn đó bị ốm à?
‎Đó là chỗ của New với Jelly.
‎Hôm nọ, Jelly đã cãi là
‎cô giáo B dạy sai kiến thức.
‎Cô giáo B bực mình
‎nên đã ném đồ lau bảng vào Jelly.
‎Xin lỗi, tôi trượt tay.
‎Còn ngồi đó làm gì?
‎Đưa Jelly vào phòng y tế.
‎Còn New thì quay lại đoạn phim
để vạch trần việc cô giáo B làm,
‎nhưng bị cô bắt quả tang.
‎Cậu có biết chuyện gì xảy ra với họ không?
‎Cả hai người đều bị Phòng Hành chính
‎nhốt vào Phòng Sám Hối rồi.
‎Đã hai ngày rồi. Chưa thấy ai ra khỏi đó.
‎Không biết họ ra sao rồi.
‎Phòng Sám Hối à?
‎Nghe vui đấy. Đi xem thử không, Mie?
‎Cậu điên à, Nanno?
‎Căn phòng đó rất đáng sợ.
‎Học sinh ngỗ ngược nào vào đó
‎thì lúc trở ra cũng ngoan ngoãn.
‎Không ai muốn vào phòng đó cả.
‎Cô giáo A tới kìa.
‎Em là Nanno hả?
‎Vâng.
‎Em biết đúng chứ?
‎Nội quy trường ta rất nghiêm ngặt.
‎Có ạ.
‎Vậy thì tốt.
‎Vì em là học sinh mới,
‎hình phạt lần này sẽ nhẹ thôi.
‎Em phải đọc 427 quy định của trường này
‎và thuộc lòng chúng.
‎Cảm ơn cô.
‎Không phải ở đây.
‎NỘI QUY CỦA TRƯỜNG PANTANAWITTAYA
‎"Nội quy cho học sinh
‎trường Pantanawittaya
‎được ban hành năm 1892".
‎- Vậy có phạm luật không?
‎- "Quy định một. Học sinh"…
‎Nhưng đâu có quy định nào
‎cấm học sinh cười nhạo nội quy.
‎- Làm gì vậy?
‎- Cậu ấy điên rồi à?
‎"Quy định hai".
‎- "Quy định ba".
‎- Nên báo cô giáo A đi.
‎- Chết tiệt!
‎- Làm gì vậy?
‎- Trời đất.
‎- Khiếp thật.
‎Đó là nội quy của trường mà.
‎Khỉ thật.
‎Em đọc toàn bộ nội quy rồi.
‎Trong tất cả 427 điều,
‎không có quy định nào
‎cấm em đốt nội quy cả.
‎Đưa nó tới Phòng Sám Hối.
‎- Vâng.
‎Trời ơi.
‎Trông bí ẩn quá đi thôi.
‎Tớ sẽ bị giết sao?
‎Các em học sinh ngoan ngoãn…
‎Đã ngoan chưa nào?
‎Alô?
‎Cô ơi, xin cô cho em ra ngoài.
Em hối hận lắm rồi.
‎Em hứa sẽ không bao giờ
cãi lại giáo viên nữa.
‎Xin cô thả em ra đi mà.
‎Các cô luôn mở rộng vòng tay
‎với những ai biết ăn năn.
‎Và khi em đã ăn năn rồi,
‎em sẽ là thành viên đáng quý của trường.
‎Jelly, em tái hòa nhập xã hội được rồi.
‎Em cảm ơn cô lắm, cô giáo A.
‎Thế còn em, New?
‎Có học được gì chưa?
‎Em không có tội.
‎Em chỉ muốn đăng về
việc thật đã xảy ra thôi.
‎Nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng đến
‎danh dự thầy cô và nhà trường.
‎Cô giáo B dạy sai nhưng không chịu nhận.
‎Cô ấy còn làm Jelly bị thương.
‎New, cứ nương theo thôi,
‎để ta có thể cùng nhau ra ngoài.
‎Nhưng thế là không đúng.
‎Tớ không chấp nhận đâu.
‎Chúng ta sẽ tiếp tục cam chịu à?
‎Em đã nghĩ vậy thì tôi cũng chẳng còn
‎lối thoát nào cho em.
‎Vậy em muốn xin thôi học.
‎Thôi học?
‎Em nghĩ thôi học
‎thì mọi thứ sẽ kết thúc à?
‎Em có biết đối phó với
‎đứa cứng đầu như em rất dễ không?
‎Chúng tôi chỉ cần liệt em vào
danh sách thành phần bất hảo
‎rồi công khai với mọi người.
‎Chỉ cần thế thôi, mọi cơ hội
‎được vào trường mới, vào đại học,
‎hay được công ty tuyển dụng
‎đều sẽ tiêu tan.
‎Nhưng… cô đâu có quyền làm thế.
‎Dĩ nhiên là có.
‎Và tôi đã từng làm thế.
‎Thế giới ngoài kia vận hành theo kiểu
mạng lưới hỗ trợ lẫn nhau mà.
‎Còn em thì sao?
‎Sẵn sàng đối mặt với tương lai
‎mà mình chọn chưa?
‎Cậu nghe theo đi, để còn ra ngoài nữa.
‎Nói lại xem nào.
‎Em còn muốn thôi học không?
‎Em xin lỗi cô.
‎Sao cơ?
‎Em xin lỗi cô. Em sai rồi.
‎Từ giờ, em sẽ không đăng thứ gì
‎làm xấu mặt trường mình.
‎Cảm ơn cô.
‎Khi New mới đến đây,
‎thái độ của nó cũng giống em.
‎Dành thời gian ở đây để sám hối đi.
‎Và tôi vẫn muốn em đọc từng quy định
và thuộc lòng chúng.
‎Nội quy cho học sinh trường Pantanawittaya
‎được ban hành năm 1892.
‎Quy định một,
‎học sinh phải tôn trọng
và hết sức tuân thủ nội quy nhà trường.
‎Quy định hai,
‎học sinh phải tôn trọng giáo viên
‎như chính người thân
‎và luôn biết ơn họ.
‎Cô giáo A, có chuyện rồi ạ!
‎Nanno, không phải hôm qua cậu bị phạt sao?
‎Họ chỉ bắt tớ nghe
‎427 quy định của trường.
‎Lặp đi lặp lại trong phòng tối.
‎Không sợ chút nào sao?
‎Nhìn Jelly kìa.
‎Giờ cậu ấy như một người khác.
‎Thấy không?
‎New vẫn bị ốm nên không đi học được.
‎Tôi đâu có thả nó ra.
‎Sao nó ra ngoài được?
‎Tớ thì chỉ thấy nhàm chán
‎và…
‎quá nhàm tai thôi.
‎Cô giáo B hút thuốc phải không?
‎Nhưng cũng đâu đáng sợ mấy.
‎Nếu mọi người cùng phạm luật,
‎chúng ta có thể tổ chức tiệc
‎trong Phòng Sám Hối.
‎Này.
‎Đứng dậy.
‎Chắc tớ phải mở tiệc một mình
‎trong Phòng Sám Hối rồi.
‎Em đã nhớ hết 427 quy định rồi.
‎Quy định một,
‎học sinh phải tôn trọng
‎và hết sức tuân thủ nội quy nhà trường.
‎Quy định hai,
‎học sinh phải tôn trọng giáo viên
‎như chính người thân và luôn biết ơn họ.
‎Quy định ba…
‎Tôi hỏi một lần nữa. Rốt cuộc em là ai?
‎Em là Nanno. Học sinh mới Nanno.
‎Cô quên rồi sao?
‎Tôi cũng muốn biết
‎em có thể chịu đựng được bao lâu.
‎Chào mừng đến với Phòng Sám Hối, Nanno.
‎Không gian ở đây kích thích thật.
‎Em là ai?
‎Em là Nanno. Cô cứ hỏi em câu đó mãi.
‎Rốt cuộc em muốn gì đây?
‎Ái chà, một câu hỏi mới.
‎Em muốn…
‎Em muốn cô giáo B thừa nhận
‎mình dạy sai kiến thức cho học sinh.
‎Còn cô giáo A hãy thừa nhận
‎đã bỏ thuốc lá vào túi em.
‎Và em muốn hiệu trưởng
‎thừa nhận là phúc lợi cho học sinh ở đây
‎chẳng ra gì cả.
‎Nếu thấy được những điều đó,
‎em sẽ thỏa mãn.
‎Tí tuổi đầu mà đã muốn làm loạn.
‎Ép nó mở miệng ra.
‎Thích chống đối quá nhỉ?
‎Giận dữ cũng là cái tội đấy.
‎Cô đừng giận, cô giáo A.
‎Phải giữ đức hạnh chứ.
‎À, hay quy định đó
‎chỉ áp dụng cho học sinh nhỉ?
‎Em chào cô.
‎Em là Yuri. Hôm nay là ngày em nhập học.
‎Em muốn xin vào đội tuần tra học sinh ạ.
‎Xem em kìa.
‎Xin vào đội tuần tra học sinh à?
‎Với em, luật lệ tồn tại
‎là để phục vụ lợi ích cộng đồng.
‎Tuân thủ luật nghĩa là
‎hành động vì lợi ích chung.
‎Em muốn được hỗ trợ cô.
‎Quan trọng hơn là,
‎em từng học cùng trường với Nanno.
‎Em biết cách đối phó với cậu ta.
‎Cái gì đây?
‎Nghe nói có một nhóm chat LINE
‎bàn về chuyện phạm luật.
‎Nên em đã tạo tài khoản giả
‎và vào nhóm đó.
‎Vậy thì có thể bắt được
‎trước khi họ phạm luật.
‎- Đi, ra trước. Nhanh!
‎- Qua đó đi.
‎Quỳ xuống! Quỳ xuống mau.
‎- Tay để sau gáy.
‎- Giơ tay lên.
‎Chết tiệt. Sao họ phát hiện ra vậy?
‎Chắc có nội gián rồi.
‎Này, chúng ta phải ở đây
‎đến ngày mai thật sao?
‎Em tên gì?
‎Là Sittichai ạ.
‎- Lớp nào?
‎- Lớp 12 - 5 ạ.
‎- Còn em?
‎- Peerapat, thưa cô.
‎- Em học lớp nào?
‎- Lớp 10 - 2 ạ.
‎Cảm ơn, Yuri.
‎Hôm nay em đã làm rất tốt.
‎Em nghỉ ngơi được rồi.
‎Em cất hồ sơ cho cô nhé?
‎Mời thầy hiệu trưởng.
‎Các em thấy ăn năn chưa?
‎- Dạ rồi.
‎Tôi hỏi các em có ăn năn hay không mà.
‎- Dạ có, thưa thầy.
‎Tốt lắm.
‎Trường luôn chào đón những ai biết ăn năn.
‎Từ giờ, bất cứ ai làm sai
‎sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc.
‎Tôi muốn tất cả các em
‎nghiêm chỉnh tuân thủ nội quy của trường
‎và không bị tác nhân bên ngoài cám dỗ.
‎Được rồi. Tất cả các em về lớp đi.
‎TUYỆT MẬT
‎Cậu tốt thật đấy.
‎Nanno, cậu vẫn lề mề như thường lệ nhỉ.
‎Còn cậu thì vẫn là
‎kẻ hai mặt giỏi như mọi khi.
‎Vậy lần này cậu định làm gì?
‎Dừng lại, Nanno.
‎Em định làm gì thế hả?
‎Em chỉ muốn mọi người thấy
‎cách mà người nắm giữ luật lệ
‎phá vỡ chúng.
‎Nhìn vào máy quay đi, cô giáo A.
‎Em làm gì vậy, Yuri?
‎Cô mà tiến thêm một bước,
‎em sẽ gửi đoạn phim này cho mọi người.
‎Rốt cuộc em muốn gì đây?
‎Cô đưa em xấp tài liệu đó nhé?
‎Tổng số tiền trường được quyên góp
‎và quỹ dùng cho việc dạy học
‎do Bộ Giáo dục cấp cho.
‎Thú vị đấy chứ nhỉ.
‎Nhưng mà… em chưa nhìn thấy
‎giáo viên nước ngoài nào cả.
‎Trường không có lấy một cái máy tính.
‎Khẩu phần ăn trưa thì dở tệ.
‎Vậy toàn bộ số tiền ấy đi đâu rồi?
‎Đừng để Nanno lừa em.
‎Số giấy tờ đó là giả đấy.
‎Nếu là giả thì chỉ là mớ giấy lộn nhỉ.
‎Vứt chúng đi cho rồi.
‎Ối!
‎Nhìn kìa. Cô ta ở trên đó.
‎Em…
‎Kia rồi. Bắt cô ta lại.
‎Chuyện quan trọng nhất bây giờ
‎là bỏ trốn nhỉ?
‎Cô ta ở đằng kia. Nhanh lên!
‎- Nhanh lên! Bắt lấy cô ta!
‎- Nào.
‎Mau đuổi theo đi.
‎- Nhanh lên!
‎- Đi thôi.
‎Xin lỗi nhé, Nanno.
‎Nhưng nếu muốn thắng trò chơi này
‎thì phải có một người hy sinh nhỉ?
‎Thưa các thầy cô kính mến,
‎bọn em xin tuyên bố
‎từ giờ sẽ không tuân theo
‎nội quy của trường nữa.
‎Sao em dám?
‎Giờ chúng ta làm gì tiếp?
‎Ừ nhỉ. Làm gì đây?
‎Có nên ép họ viết kiểm điểm không?
‎Về tất cả những thứ sai trái họ đã làm ấy?
‎Rồi ta sẽ vạch trần họ trước thế giới.
‎Được.
‎Ừ, ý hay đấy.
‎Thầy cô nghe rồi đó.
‎- Viết kiểm điểm đi!
‎- Đưa họ qua đây.
‎Nhanh lên! Đi nào!
‎Mang họ quay đây.
‎- Nào.
‎- Viết đi.
‎Làm đi nào!
‎Bắt họ trả giá cho những điều
‎đã làm với chúng ta.
‎Viết xuống đi.
‎- Bắt đầu viết đi.
‎- Viết ra hết.
‎Xong chưa? Nhanh lên.
‎Viết kiểm điểm đi.
‎CÁC EM SẼ HỐI HẬN
‎VÀ TRẢ GIÁ CHO ĐIỀU MÌNH LÀM.
‎Không biết viết phải không?
‎Không viết xuống được à?
‎Không tự viết được chứ gì?
‎Để em giúp cô nhé.
‎Viết xuống đi. Cô đã hăm dọa em.
‎Không viết xuống được à?
‎Vậy thì để em giúp cô viết.
‎Cô đã làm gì em hả?
‎Cô đã làm gì?
‎- Viết xuống đi.
‎- Bắt em nhịn đói.
‎Bắt em nói dối.
‎Bắt em nhịn đói.
‎Viết hết xuống đi.
‎Những điều cô làm với em.
‎Cô có hối hận không? Viết ra ngay!
‎Viết đi!
‎Chết tiệt! Phải làm sao đây?
‎Đồ khốn, New!
‎Chính cậu đã siết cổ cô ta đến chết.
‎Sao lại trách mỗi tớ?
‎Cậu, và cậu cũng làm mà.
‎Bọn tớ chỉ đè cô ta xuống thôi.
‎Bọn tớ đâu có siết chết cô ta như cậu.
‎Phải đấy.
‎Nói thật,
‎tớ còn không hưởng ứng trò này,
‎nhưng tớ sợ bị bảo là "ngu".
‎Lỡ tớ là người bị đánh thì sao?
‎Đúng thế. Do cậu đấy, New!
‎Tất cả là lỗi của cậu.
‎- Cậu chịu trách nhiệm thế nào đây?
‎- Là lỗi của cậu!
‎Cậu đã giết cô giáo.
‎Tại cậu đấy, New!
‎Các cậu đều làm mà.
‎- Chúng ta làm gì bây giờ?
‎- Đều là do cậu!
‎Tôi sẽ cho các em cơ hội cuối cùng.
‎Nếu chịu dừng lại,
‎tôi sẽ tha thứ cho mọi tội lỗi của các em,
‎kể cả vụ giết cô giáo A.
‎Các cậu khoan buông xuôi đã.
‎Chẳng phải ta đã chọn đường này sao?
‎Nếu đầu hàng,
‎ta sẽ như những giáo viên này.
‎Nhìn họ đi.
‎Đủ rồi, Mie à.
‎Các em, bắt hết những học sinh
‎không biết hối cải lại.
‎Mọi thứ trở lại bình thường rồi.
‎Được rồi, các em học sinh thân mến.
‎Các em cũng biết
‎từ lâu chúng ta vẫn luôn hòa thuận
‎trong khuôn khổ nhân từ của
‎nội quy nhà trường,
‎cho đến một ngày
‎xuất hiện học sinh mới
‎gieo rắc ý nghĩ bẩn thỉu vào đầu các em
‎và làm loạn cái trường này.
‎Chúng ta chấp nhận để học sinh mới
‎ly gián thầy trò chúng ta sao?
‎Các em đều bị học sinh mới
‎tẩy não rồi nhỉ?
‎Ai nghĩ Yuri chịu trách nhiệm
‎cho toàn bộ vụ này thì giơ tay lên!
‎Tốt lắm. Các em học sinh thân mến.
‎Vì các em đã thấy sai lầm của mình,
‎tôi muốn tất cả bước lên phía trước
‎để chứng tỏ lòng trung thành của mình
‎bằng cách loại bỏ phần tử kích động
‎khỏi trường ta mãi mãi.
‎Và hãy bảo đảm nó sẽ không quay lại
‎để gây rắc rối cho chúng ta.
‎Hãy để cây rựa này làm minh chứng.
‎Trong các em, ai mới thật sự là
‎thành viên ngôi trường này?
‎New, tôi thấy em rất hợp
‎làm người xung phong thị phạm.
‎Cầm lấy đi.
‎Em không muốn ngồi tù
‎vì giết cô giáo A đâu nhỉ?
‎Thầy đã quên mất
‎Nanno chính là người bắt đầu mọi chuyện à?
‎Cậu nói dối. Nanno chết rồi.
‎Sao cậu vẫn đổ tội cho cậu ấy?
‎Đến giờ vào việc rồi.
‎- Chết tiệt.
‎- Có chuyện gì vậy?
‎Mọi người, cứ bình tĩnh!
‎Này, là Nanno đấy.
‎Xin chào, các thầy cô và bạn học thân mến.
‎Mọi người nhớ tớ không?
‎Chết tiệt!
‎- Nhìn kìa!
‎- Chuyện gì thế này?
‎Mọi người! Im lặng đi!
‎Bây giờ hình như có nhiều Nanno hơn
‎khả năng đối phó của thầy rồi.
‎Nanno.
‎Em quên là tôi có súng à?
‎Em muốn biết
‎liệu súng của thầy có đủ đạn
‎để giết mọi Nanno không.
‎Bọn em cũng có vũ khí đấy,
‎thầy hiệu trưởng.
‎Ngay lúc này, chúng tôi đang
‎phát trực tiếp từ trường Pantanawittaya.
‎Và đây là
‎hiệu trưởng của trường chúng tôi.
‎Này, tôi đây mà. Các em học sinh thân mến.
‎Bỏ xuống đi, các em yêu quý.
‎Bỏ xuống đi nào.
‎Là tôi đây mà. Bỏ điện thoại xuống.
‎Đã bảo bỏ điện thoại xuống!
‎Không được quay nữa!
‎Bắn đi nào.
‎Bắn đi!
‎Khốn nạn!
‎Thầy hiệu trưởng, nói vài lời đi nào.
‎Nanno, em nghĩ em thắng rồi hả?
‎Thắng? Đây đâu phải là chiến thắng.
‎Đây mới chỉ là khởi đầu thôi.
‎Đã thấy cách của cậu không hiệu quả chưa?
‎Cậu không thả tớ ra thật à?
‎Tớ vất vả lắm
‎mới tìm ra chứng cứ cho cậu đấy.
‎Yuri, cậu quá khinh suất rồi.
‎Có lẽ trong này ngột ngạt lắm.
‎Đúng thế, tớ bị nhốt ở đây lâu rồi mà.
‎Ở đây không có sóng điện thoại.
‎Cũng không có đồ ăn.
‎Ai bảo không?
‎Ở đây có thiếu gì người.
‎Nếu chúng ta ăn thịt lẫn nhau
‎thì có thể trụ được một năm đấy.
‎Đúng thế. Vậy ai sẽ bị ăn đầu tiên đây?
‎Có phải là học sinh cá biệt không?
‎Tớ nên đi thôi.
‎Gặp sau nhé, Yuri.
‎Tớ chắc là cậu sẽ tìm ra
‎cách thoát khỏi đây thôi.
‎Cố lên nhé!
‎Vậy chúng ta làm gì tiếp đây, Nanno?
‎Phần còn lại đều do mọi người quyết định.
‎Cậu nghĩ chúng ta có thể đối mặt với
‎thế giới ngoài kia không?
‎Dù câu chuyện này kết thúc thế nào,
‎dù là trắng, đen hay bất kể màu gì,
‎dù ai đúng, ai sai, ai giỏi hơn ai…
‎Chúng ta thật sự có thể phân định
‎trong thế giới xám xịt này ư?
‎Biên dịch: Nguyễn Việt Ngọc